ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
噂というのは　尾ひれが付くものである
傳聞總會添枝加葉
広く遠くへ伝わるほど　事実とは異なり
傳得越遠就越偏離事實
時には　噂が噂に　とどまらなくなる
有時還不止於傳聞
伝承や神話の類いも　似たようなものなのかもしれないな
神話傳說或許就是這樣來的
月之精靈
いってきます
我出門了
いってらっしゃい
路上小心
後宮の北側にある荒れた桃園
後宮北側荒廢的桃園
近くには古い廟のような建物
附近有座像古老祠堂的建築
そして池
和一片水池
昔　この辺りに　他の民族が住んでいたそうで
聽說這一帶曾有其他民族居住
残された建物や外壁　地下水路は
當時留下的建築 外牆 以及地下水道
今も　そのまま利用されているという
目前仍在使用
だれだ
猜猜我是誰
子翠
正解
答對啦
声でバレちゃった？
聽出我的聲音了？
この人懐っこさ
她真自來熟
さすが　小蘭のだべり友達
不愧是小蘭的話友
猫猫　何してんの
你在做什麼
子翠こそ　何でこんな所に
我才想問你怎麼會在這裡
私
我嗎
私はちょっと用があって
我稍微有點事
つまみ食い？
偷桃吃？
違うけど
並不是
これ　これ
是這個
かわいいでしょ
很可愛吧
普通　これ嫌がらせに取られるから
這樣一般會被當成是惡作劇
やらない方がいいよ
最好別這麼做
何で　こんなにかわいいのに
為什麼 明明這麼可愛
ここって本当にすごいよね
這裡真的很棒吧
図鑑でしか見たことない虫が　いっぱい
這有好多隻在圖鑑上見過的蟲子
この虫も　ここに来て初めて見たもん
這隻蟲也是 我來這邊才頭一回見
そうなんだ
這樣啊
古くから　交易をしていた土地だ
這裡在以前貿易往來就十分頻繁
異国からの交易品に交じって
這種昆蟲也是躲在舶來品中
うまく繁殖したのだろう
最後順利在此地繁殖的吧
これ蝶になるの
牠會羽化成蝶嗎
ううん　蛾だよ
不會 牠是蛾
夜行性だから　今は飛んでないけど
是夜行性昆蟲 所以現在不會飛
キレイな蛾なんだ
但是很漂亮
婆が踊った時にも　いたのかな
不知婆婆跳舞時 牠們是否已經在這了
猫猫も夜　見においでよ
你也晚上來看看吧
月明かりに　ふわふわ輝いて
牠們會在月光下閃閃發光
桃源郷にでも　迷い込んだ気分になるんだから
有種誤入桃源鄉的感覺
そんな大げさな
這也太誇張了吧
月明かりに輝いて
在月光下閃閃發光
この蛾って　羽化したら　すぐ交尾する？
這種蛾在羽化後會馬上交尾嗎
するんじゃない？
應該會吧？
成虫になったら　ご飯　食べられなくて
畢竟成蟲後就無法進食了
すぐ死んじゃうらしいから
應該很快就會死掉
ねえ　この蛾の　雌雄の区別ってできる？
你能分辨這種蛾的雌雄嗎
大体ならできると思うけど
大概能分辨出來
子翠
手伝ってもらいたいことがある
我有件事想麻煩你
これは　いけるかもしれない
這也許行得通
悪いこと？
要做壞事？
数日後
幾天後
特使を招いての宴が催された
宮中舉辦了招待外國使節的宴席
五十年前　月の精が現れたという　北の庭園で
地點就在五十年前 月之精靈現身的北方庭園
本来　男子禁制の宮だが
原本後宮是禁止男性出入的
特例で　男性官吏も入園が許可され
但這次特許男性官員進入
上級妃たちも　参加することになった
上級妃們也一同出席
出席者は　馬車の中から宴を楽しむ
赴宴者都坐在馬車上享受宴席
異国の特使を見せ物にしない　という配慮でもあるが
這也是為了不讓外國使節惹人注目
青い瞳に金の髪　美人だな
金髮碧眼 真漂亮啊
やはり下手な役者は充てられない
果然沒辦法用拙劣的演員糊弄她們
それに　御簾を上まで上げ
而且姶良把簾子拉到最高
皇帝に顔見せしているのは
讓皇帝能看到她的容貌
よほど自信があるのだろう
想必十分自信吧
何より　おとなしそうな　奥の美女はともかく
重要的是 她和乖乖躲在後面的愛凜不同
手前の美女は　自分が誰よりも美しい　という自信にあふれている
樂於表現的美女 散發著自己比誰都美的自信
異国から来た　二人の美人特使が
毫無疑問 這兩位從國外來的美女使節
上級妃に張り合える美しさなのは　間違いないな
有著與上級妃相媲美的容貌
いつもより　演奏も演目も派手めだ
音樂和節目都比平常更華麗
特使に合わせてるんだろう
是為了迎合使節而調整的吧
でも　本人たちは退屈そうだ
不過 二位對此並無興致
期待外れとでも　言いたいのか
可能想說不過如此吧
それにしても　よく似ているな
話說她倆長得真像啊
同じ祖父を持つ　いとこだと聞いたが
聽說她們是同一個祖父膝下的表姐妹
双子みたいだ
可看著像雙胞胎
あの二人なら高順さまに聞いた　「鏡の話」も可能だろうな
高順大人所說的「鏡中計」在她們身上或許可行
ごきげんよう
皇上吉祥
せっかくの宴ですのに　こんなに離れてしまうなんて
難得有此等宴席 我們卻相隔甚遠
もう少し近くでお話をしたいです
我想和皇上靠近些交談
今日　皇弟さまはご欠席とか
聽聞今日皇弟未出席
ぜひ　お会いしたかったです
我十分想見他
怖い　これは怖いな
嚇人 這真嚇人
特使の本当の目的は
特使的真正目標是
皇帝と　その弟
皇帝和他弟弟
二人の寵愛を受け
蒙受二人寵愛
婚姻関係を結びたいという
締結婚姻關係
政治的思惑があるのだろう
應該有這種政治考量吧
もし　よろしければ
可否請您賞臉
姶良
そろそろ戻りなさい
差不多該回來了
せっかくの舞台よ
難得有此等舞台
ちゃんと楽しむべきでしょう
我們該好好欣賞
失礼しました
失禮了
紅娘
何とかなったか　ヒヤヒヤした
可算回去了 叫人脊背發涼
そもそも　あの二人は
到頭來這兩人
祖父が見たという　絶世の美女になど　興味がないのかもしれない
可能對祖父說過的絕世美女不感興趣
この世に　自分たち以上の美人は　いない
世上不存在能勝過自己的美人
そう自負しているのだ
她們如此深信
この分では　四夫人に鏡を贈ったのも
如此看來 贈予四夫人鏡子
挑発のつもりなのかもな
可能是一種挑釁
まあ　いい
無所謂
私の仕事は　二人に月の精を見せることだ
我的工作是 讓她們見到月之精靈
そろそろ宴が終わりそうですが　どうでしょうか
宴席即將結束 您進展如何
できるだけのことは　やりました
已經盡力而為了
まあ　そういう反応になるわな
這反應也是意料之中
では　行きましょうか
那麼 我們出發吧
音楽は　私たちに合わせて　派手にしていたようだけど
為了迎合我們的音樂倒是很出彩
踊りは大したことなかったわね　愛凛
但這舞蹈就一般了 是吧愛凜
四夫人とやらも御簾に隠れたまま
那什麼四夫人也一直藏於卷簾之下
おじいさまが見た月精だって　どれほどのものか
老爺子見過的月之精靈能有多美
姶良　ここで話すことではないわ
姶良 此話不可在這裡講
終わってから部屋で話しましょう
事後回房再說吧
すぐに皇帝から　声がかかるかもしれないわよ
說不定皇帝馬上就會召見我們
この野郎
這傢伙
五十年前
特使の祖父が見た景色とは
特使的祖父所見之景
これでは　なかろうか
或許就是這般吧
ディアーナ
黛安娜
発音には自信がなかったけど
我對發音沒有自信
通じたみたいだ
但她們似乎聽懂了
西方に伝わる　月の女神の名が
那是流傳於西方的 月之女神的名字
うまくいったようで
看來成功了
ええ　思った通りの演出になったと　思います
是的 演出效果正如預期
暗闇の中で黒い布を剥げば
在漆黑之中將黑布揭下
突如　現れたように　見えるでしょう
看起來像是突然現身一般
何より　その蛾が決め手です
此外 這些蛾至關重要
やり手婆の絵に描かれた　淡い光の正体は　蛾の成虫だった
老鴇畫中所描繪的淡光 其實是蛾的成蟲
婆は嫌がらせだと言っていた
她說那是有人找她麻煩
当日　私の衣装に　イタズラするヤツらがいたのさ
當天還有人在我的衣服上搞惡作劇
虫の死骸を　こすり付けられてね
把死蟲子蹭在上面
虫の中には異性を呼ぶために　においを発するものがいる
有的昆蟲為了吸引異性會散發氣味
においに　つられて来た雄が　婆の周りに集まって
被氣味引來的雄蟲 聚集在老鴇周圍
光をまとって舞う　月の精に見えたわけだ
她伴隨光芒起舞 如月之精靈一般
何という偶然
何等巧合
手伝ってくれた子翠と小蘭には　お礼をしなくちゃな
我得感謝來幫忙的子翠和小蘭
しかし　特使だけに　あの光景を見せるのは苦労した
不過 只讓特使看到這般光景著實費力
御者には　あらかじめ　こちらを見ないよう言い含め
不僅事先叫車夫別往這邊看
何かあっても　すぐ飛び出せるよう
還讓高順大人他們在一旁待命
高順さまたちが　そばで待機していた
一有動靜就能立刻出動
あれは　皆に見せる代物ではない
那可不是能示眾之物
傾国
傾國
まさに　国を傾ける破壊力がある
正是有著傾覆全國的破壞力
おい
喂
言う通りにした後は放置か
我照做了 結果被晾著嗎
ありがとうございます　壬氏さま
非常感謝您 壬氏大人
重い衣装のまま　対岸まで泳いでいただいて
感謝您穿著沉重的衣服游到了對岸
うまくいったのか
成功了嗎
ええ　特使たってのご要望に　これ以上なく応えられたと思います
是的 我們徹底滿足了特使的要求
そうか　後は知らんからな
是嗎 之後的事我可不管
髪が　まだぬれているぞ
我頭髮還濕著呢
自分でやればいいのに
自己擦不就好了
なら　いいわ
很好 既然如此
猫猫
貓貓
これから手習い所なんだ
我接下來要去講習所
あれ無事に開設されたんだ
那玩意順利開設了啊
記念すべき一期生になったんだ
我是值得紀念的第一期學生
じゃあ行ってくるね
先走啦
頑張ってね
加油
暇だなあ
好閒啊
翡翠宮に戻っても　大した仕事は　ないしな
回翡翠宮也沒什麼要緊事
やぶ医者の所は
庸醫那裡
香油の件に巻き込まれて　忙しそうだし
受香薰油一事牽連 忙得不可開交
あの香油の事件
那起香薰油事件
完全に片が付いたわけじゃない
並沒有完全解決
一つ一つは微量でも
即便每一種都很少量
組み合わせ次第で毒になり得る
組合起來也能轉化為毒
そんなものを一体　誰が　持ち込むように仕向けたのか
那種東西到底是誰有意帶進來的
調べているが
經過調查
どの宮の者も　大量に香油を購入していた
每座宮中的人都大量購入了香薰油
翡翠宮の侍女たちもだ
翡翠宮的侍女們也是
毒になるものは　処分させたが
有毒的已經處理掉了
例えば　あの特使たちの手配ということは　考えられないか
有沒有可能是那些特使的安排
どうでしょう　彼女たちの狙いに
不能確認 但她們的目標之一
妃の座に潜り込むということも　あったと思いますが
是得到妃子之位
矜持はズタボロで
如今她們的自尊已然稀碎
それどころじゃないでしょうね
不是考慮那事的時候了
後宮には四人の上級妃がいる
後宮裡有四位上級妃
親の権力を考えると
考慮到家族勢力
最も重要視されるべきは　楼蘭妃だろう
最受重視的應是樓蘭妃
父親の子昌は
其父子昌
先の皇帝の代から重用されていた寵臣だ
是先帝時代就備受重用的寵臣
主上は　定期的に通っているようだが
雖說聖上會定期去宮中拜訪
あまり熱量は高くなさそうだ
但熱情並不算高
次に親の位が高いのは　梨花妃だが
家族勢力位於其次的是梨花妃
皇帝の外戚であることに　起因していて
因為是皇帝的外戚
出世にがっつく性格ではない
所以性格也不執著於名利
東宮を亡くして　病にかかっていたが
雖失去東宮又大病一場
今は　再び　主上の寵愛を受けている
現在又再次受到聖上的寵愛
逆に
反而
ここ数代で　のし上がってきた　里樹妃の実家は
這幾代才飛黃騰達的里樹妃家
先代皇帝に　幼い娘を　差し出すほどの野心家だ
野心大到能把年幼的女兒送給先帝
しかし　主上は　あいにく豊満な女性が好みなので
然而 因為聖上偏愛豐滿的女性
阿多妃が去った後も　お手つきになっていないという
據說阿多妃離宮後 皇帝從未臨幸過里樹妃
一方で　帝の寵愛が　最も大きいのは玉葉妃だ
另一方面 最受皇帝寵愛的是玉葉妃
娘の鈴麗公主に加え
不僅生了鈴麗公主
再び主上の子を身ごもっている
如今又懷了聖上的子嗣
故郷である西方の国は
她的故鄉西方
交易で　潤っているように見えるが
看起來因貿易而繁榮
土地は痩せていて　決して豊かとは　いえないという
但土地貧瘠 絕對算不上富裕
玉葉妃は過去に二度　毒による暗殺未遂に遭っている
玉葉妃過去曾兩次遭受毒殺
昨年　起きた園遊会での事件は
去年遊園會發生的事件
阿多妃の侍女頭が　里樹妃を狙って独断でやったものである
是阿多妃的侍女長針對里樹妃的私自行為
その理由は　権力のためではなく
其原因並非為了權力
いかにも　人間らしい動機であった
是很符合人性的動機
しかし　その前
可是在那之前
鈴麗公主を妊娠中の玉葉妃に　毒を盛った犯人は
對懷有鈴麗公主的玉葉妃下毒的犯人
誰だったのか
又是誰呢
紅娘さまの　にらみ通りであれば
若按照紅娘大人的推測
犯人は　先日のキノコ事件で　亡くなった中級妃だ
犯人就是前幾日蘑菇事件死的中級妃
しかし中級妃は
但中級妃
どこで　毒の知識を　手に入れたのだろうか
又是從哪裡得到關於毒的知識的
翠苓
いまだ　彼女の行方は分かっていない
現在她仍行蹤不明
なぜ　何のために
她為何 為了什麼
何が目的で　壬氏さまを狙ったのか
出於何種目的謀殺壬氏大人
ただの毒見役が　こんなこと考えて　何になる
一個嘗膳官考慮這些又有何用
気分転換でもするか
去散散心吧
サクランボは　そろそろ終わるなあ
櫻桃的季節也快結束了
あれは水晶宮の侍女たち
是水晶宮的侍女
ちょっと　ひんむいたくらいで　大げさな
不就是扒了一下衣服 反應也太誇張了
水晶宮の中で　一人だけ　香油をつけていなかった侍女だ
她是水晶宮裡唯一沒用香薰油的侍女
流行りに敏感な水晶宮で　珍しいと思ったけど
在易受風潮影響的水晶宮裡非常稀奇
一人ぐらいは　いるか
不過有一兩個也正常吧
ちょっと　だるいかもしれない
感覺身子好乏
風邪とかやめてよ
可千萬別是風寒
玉葉さまたちに　うつったら　どうする気よ
要是傳給玉葉娘娘她們怎麼辦
気を付けてたんだけどね
我已經很注意了
微熱がありますね
發低燒了
風邪薬を煎じましょうか
要煎風寒藥嗎
それなら　薬を作った後に
那樣的話 煎完後
一応　診療所に連れていってくれない
能再帶她去診所看看嗎
診療所　ですか
診所嗎
医局とは違うわよ
和太醫院不同
とにかく　愛藍が知っているから　連れていってあげて
總之愛藍認識路 你帶她過去吧
分かりました
知道了
後宮の北側に　こんな所があったとは
後宮北側還有這種地方
近くに洗濯場があるのは
附近有洗衣場是因為
服や敷物を頻繁に洗えて　合理的だな
要頻繁清洗衣物和席墊倒也合理
すいません　風邪をひいたみたいです
抱歉 我好像染了風寒
中年の女官なんて珍しいな
中年宮女還真少見
微熱だね　舌　出してみ
發低燒了 舌頭伸出來
そこまで　ひどくは　ないようだけど
看起來沒那麼嚴重
二三日　無理をしなければ　問題ない程度だよ
兩三天內別勉強自己就沒事了
どうする
你怎麼打算
妃に　うつすわけには　いかないので
我不能傳染給妃子
念のため　泊めていただけますか
以防萬一 能讓我在此暫住嗎
ついておいで
跟我來
やぶ医者より　よっぽど手慣れていて
她比庸醫熟練得多
見立ても　しっかりしている
診斷也很得當
このにおい　苦手なのよね
我不喜歡這個氣味
アルコールのにおいですね
是酒精的氣味
清潔にしている証拠ですよ
說明這裡清潔做得好
窓が多くて　風通しもいいですし
有很多窗戶 通風透氣
質素な分　掃除も行き届いてます
裝飾簡潔 也打掃得很乾淨
療養には最適な場所かと
非常適合養病
ここの部屋を使いな
你住這間屋子
ありがとうございます
謝謝您
猫猫　明日には戻るって伝えて
貓貓 幫忙轉告我明天回去
分かりました
好的
具合の悪い侍女は　こうやって隔離しておくのか
生病的侍女是這樣隔離的啊
あんたは仕事に戻んな
你給我回去做事
付き添いだからって　サボれると思うんじゃないよ
別以為陪她來就能偷懶
何だい　それとも　ここの洗濯物全部畳んでくれるかい
怎麼 要不你幫我把這些衣物全疊了
失礼しました
我先告辭了
やっぱり　小母ちゃんには勝てないな
果然還是敵不過老婆婆
それにしても
說起來
年かさの女官ばかりな
這裡盡是上了年紀的宮女
後宮では　年を取ったら　半強制的に入れ替えられるけど
後宮中年齡大的宮女會被半強制性地替換
診療所では　経験や知識が必要だから
但在診所要有知識與經驗
長く残されているのかな
所以她們能留得更久吧
独り言を　ブツブツ言いながら歩くな　こけるぞ
走路時別嘀咕 小心摔倒
何か言ってました
我說什麼了嗎
何かご用でしょうか
有何貴幹
いや　用があるわけじゃないが
沒有 不是有事找你
偶然会って　話しかけたら　悪いのか
就不能碰巧遇見和你搭話嗎
どこへ行っていた
你去哪裡了
診療所です
診所
あんな場所があったんですね
沒想到還有那種地方
後宮に入った時　一応　全て案内されるはずだが
剛進後宮時應給你介紹過了
漏れていたのか
漏掉那裡了嗎
売られてきたばかりで　ふてくされていたので
我那時剛被賣過來 正鬱悶著
聞いてなかったのかもしれません
可能沒聽進去
前も　そうだったが
之前也是這樣
この話をすると妙に落ち込む
一說起此事他就會一臉失落
思った以上に　よくできた場所だったので驚きました
那裡比想像中完善很多 我有些驚訝
むしろ　あそこを医局にした方が　良いのでは
不如把那裡當作太醫院
それができれば苦労しない
要是能的話我也省心了
どういうことでしょうか
此話何解
医官には　男しかなれないからですよ
太醫只能由男性擔任
擦り傷ぐらいなら　ともかく
只是擦傷的話問題還不大
大ケガの処置は　医官しかできません
但重傷只能由太醫來處理
もちろん　薬を煎じていいのも　医官だけです
當然也只有太醫有權煎藥
診療所で　薬のにおいがしなかったのは　そういうことか
怪不得診所裡沒有藥味
私はどうなるのですか
那我為何能煎藥
目をつぶっている　ということだ
我們對你是睜隻眼閉隻眼
何やら　複雑な事情が絡んでいるのだな
看來牽扯到一些複雜的內情
これからのためにも
為今後著想
もっと違う形で　医官を調達できればいいのだが
我們也希望能用更多的形式招募太醫
宦官でなくても　できるように
爭取不局限於宦官
宦官ねえ
宦官啊
今の皇帝に代替わりした後
現任皇帝即位後
宦官となる手術は禁じられた
便禁止了宦官手術
つまり今後　人材が枯渇するのは　目に見えている
顯而易見 後宮日後將面臨人才枯竭
壬氏さまの年齢を考えると
想到壬氏大人的年齡
ちょうど　禁止される前くらいに　手術をしたのだろう
他應該是在廢除不久前做的手術
かわいそうに
真可憐
あと数年　待っていれば
要是能再晚幾年
何だ
幹什麼
しまった　口に出てたか
糟糕 不小心說出聲了
壬氏さま　仕事がつかえますゆえ
壬氏大人 您還有公務在身
分かった
我知道了
それと薬屋
對了 藥師
くれぐれも　薬を煎じていることを　他者に知られないように
切不可讓他人知道你在煎藥
承知しました
遵命
生える薬　作ったら
要是做出再生藥
儲かるかな
想必能大賺一筆
それは薬だね
這是藥吧
さっきの下女から　薬のにおいがした
剛才那丫鬟身上有藥味
あの下女
那個丫鬟
隠れて薬を作ってるね
在偷偷製藥吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
三入水晶宮